Эрүүгийн эрх зүйн тогтолцоонд...
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг
онцгой ноцтойд тооцдог.
Нью-Йорк хотын чин зүтгэлт мөрдөгчид...
энэхүү хэрцгий хэргүүдийг мөрддөг бөгөөд...
тэд бол тусгайлан бэлтгэгдсэн элит багийн...
"Тусгай хохирогчдын хэлтэс"-ийнхэн юм.
Эдгээр нь тэдний түүх юм.
За, тэгээд тэр бүжгийн хөдөлгөөнөөсөө зааж өгөхөд бэлэн үү?
Тэгье ээ.
Зайрмаг авч болох уу? Яг хажууд нь байна шүү дээ.
- Оройн хоолноос өмнө үү? - Дараа нь амттан идэхгүй ээ.
Оливия!
Саймон.
Сайн уу, намайг Саймон гэдэг.
Сайн байна уу, намайг Ноа гэдэг.
- Тэг, тэг. - Очоод дуртайгаа сонгоод ав, гүйгээрэй.
Ноа гэж хэн бэ?
Ноа бол миний хүү.
Надад зээ дүү байгааг хэлэхгүй яасан юм бэ?
Тэр ч миний буруу л даа.
Би өөрөө ч олигтой холбоо бариагүй юм чинь.
Саймон, чи энд юу хийж яваа юм бэ?
Би хэдэн жилийн өмнө Жерси рүү буцаж нүүж ирээд,
Карпет Кинг-д ажиллаж байгаа.
Гэр бүл чинь сайн уу? Хүүхдүүд чинь...
Мэдэхгүй ээ.
Трэйси хүүхдүүдийг аваад явсан болохоор би тэднийг ч, түүнийг ч хараагүй,
чамтай хамгийн сүүлд уулзсанаас хойш.
Харамсалтай байна.
Тэднийг олоход туслаач гэж чамаас гуйя гэж бодсон ч...
дандаа л чамд гай болчих гээд байдаг болохоор.
Сонс доо, Оливия, би зүгээр л...
алдаагаа л нөхөхийг хүссэн юм.
Магадгүй би... чамайг Ноатай хамт өдрийн хоолонд урьж болох уу?
Саймон, энэ тийм ч сайн санаа биш байх...
Зүгээр л... үгүй гэж битгий хэлээрэй л дээ.
Сонс доо, би таван жил эрүүл амьдарч байна.
Үүнийг хар даа.
Надад чамаас өөр гэр бүл байхгүй шүү дээ.
Би зээ дүүгээ илүү сайн мэдмээр байна.
Тэг л дээ. Лхагва гарагт өдрийн хоолонд.
Би тэр өдөр амарна. Чи газраа, цагаа сонгоорой.
Би хаана ч очиход бэлэн.
Бронкс Сайенсын найман төгсөгч Нобелийн шагнал авсан.
Би ес дэх нь болох болно.
Сайн байна шүү, Лупе.
Азтай зайрмаг байна даа.
Мөрөөдөв өө.
Тэр ч сонин амьтан, гэхдээ ухаалаг байх нь бас л дур булаам шүү.
Үгүй ээ!
Гадуур яриа аль хэдийн тархчихсан байна л даа.
Хүмүүс ээ, зам тавьж өгөөрэй.
Баварлалаа.
Таван минут, дандаа л таван минут хоцрох юм.
Охидыг маань хамгаалах хотын камер байхгүй байж,
хөвгүүдийг маань хэрэгтэн болгож зураг авах болохоор зөндөө байх юм.
Бид Тусгай хэлтсийнхэн, хатагтай. Баривчлах албаныхан биш.
Люпе Перес, 14 настай, орцны шатан дээр халдлагад өртжээ.
Тэр одоо хүртэл цочролтой байгаа ч дүүгээ орхихгүй гээд,
дээр ганцааранг нь үлдээхгүйн тулд нэг цагдаа хамт үлдээсэн.
- Хурдан иржээ. - Хоёрдугаар метро.
Дуут дохио асааж явснаас үргэлж хурдан байдаг юм.
Шинжээчид замдаа гарсан.
Харин охины эцэг эх нь?
Ээж нь шөнийн ээлжинд ажилладаг юм байна.
125-р гудамжны Дабл Дач Донатст.
Камерууд нь?
- Лифт шигээ эвдэрхий. - Дандаа л ийм байдаг юм.
Байз, чи нийтийн орон сууцанд өссөн хүүхэд байсан хэрэг үү?
Гованус.
Нийтийн орон сууцны хүүхэд хэзээ ч "хуучин" гэж байдаггүй юм.
Ойлголоо.
Охин чамтай байхад зүгээр байна уу?
Чи түүнтэй хамт Хүүхэд хамгааллын төв рүү явахгүй юу?
Эмч нь дажгүй байсан ч үзлэг нь өвтгөсөн.
Уучлаарай.
Нийтийн орон сууцанд өсвөр насны охин халдлагад өртөө юу?
Гэрч байна уу?
Фин сураглаж байгаа ч одоогоор сураг алга.
Шинжилгээгээр үрийн шингэн, үс илрээгүй.
Тэгэхээр гаршсан этгээд байх нь.
Гэхдээ энэ мууг заавал барих хэрэгтэй байна.
Чи Кэтийг ахлуулах гээд байгаа юм уу?
- Боломж олгож байгаа юм. - Хэргийн газарт хамгийн түрүүнд тэр очсон,
хамт эмнэлэг явж, анхны мэдүүлгийг нь авсан...
Туслах хэрэг гарвал би яг хажууд нь байна.
Кэтээс юм мултарна гэж үгүй шүү.
Багад нь хэн нэгэн хоолны мөнгийг нь дээрэмдэж байж дээ.
Оролдох гээд чадаагүй биз.
Маажиж ДНХ-ийг нь үлдээх гэж оролдсон ч,
чихэвчний утсаар минь намайг боочихсон.
Гарыг нь харж амжсан уу?
Том... цагаан арьстай хүн шиг санагдсан.
Эсвэл испани гаралтай байх.
Гар нь их муухай үнэртэй байсан.
Юу шиг үнэртэж байсан бэ?
Нэг тийм модны үнэр шиг.
Аятайхан уу, ой мод шиг үү?
Үгүй ээ, харандаа үзүүрлэхэд гардаг шиг үнэр.
- Мундаг байна, Лупе. - Дуу хоолойг нь сонссон уу?
Тэр юу гэсэн бэ гэвэл...
"За, охин минь,
аавдаа аятайхан хийгээд өг."
Миний жинхэнэ аав өнгөрчихсөн шүү дээ.
Их харамсалтай байна, Лупе.
Чи зүгээр үү?
Тэр цааш нь яасан гэж?
Хэрэв би үгэнд нь орохгүй бол...
Нөгөө...
дээд давхарт гараад...
миний охин дүү Жизель рүү очно гэсэн.
Тэгэхээр тэр новш Лупег, гэр бүлийг нь мэддэг байж.
Тийм болохоор л царайгаа харуулаагүй хэрэг.
Тэр миний өмдийг тайлаад...
Гуйя, үүнийг өөр хүн битгий мэдээсэй.
Зүгээр дээ... үүнд огт санаа зовох хэрэггүй.
За юу?
Лупегийн ээж ирчихлээ.
Би ажилтай байсан юм...
Нөхөр минь хоёр жилийн өмнө 9/11-ний хорт хавдраар өнгөрчихсөн,
тэгээд л илүү цагаар ажилладаг байсан юм...
хэрэв би хажууд нь байсан бол...
Та гэр бүлийнхээ л төлөө ажиллаж байсан шүү дээ.
Намайг сонс доо, таны буруу огт байхгүй.
Хатагтай Перез, Лупег мэддэг хүн л ийм зүйл хийсэн бололтой.
Танд сэжигтэй санагдах хүн байна уу?
Хэтэрхий найрсаг хөрш, эсвэл багш ч юм уу?
- Үгүй ээ... - Лупе үргэлж номын санд,
эсвэл сургуулийн лабораторид, эсвэл...
охин дүүгээ л хардаг байсан юм.
Гуйя, би охинтойгоо уулзмаар байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
Сүүлийнх нь.
Бүртгэлтэй бэлгийн хүчирхийлэгчдийг бүгдийг нь шалгалаа,
Лупегийн амьдардаг хорооллын ойр орчмын.
- Асуулгаар сэжүүр олдсонгүй. - Өөр ямар ч сэжүүр байхгүй юу?
Лупе хэрэгтний гарыг их эвэршсэн,
модны үртэс шиг үнэртэй гэсэн. Хорооллын ажилтан байж магадгүй.
За, засварчдын жагсаалтыг гаргаад өг.
Жэйкоб Лоуренс хороолол дээр ажилладаг хүмүүсээс.
Хүрч үлдээсэн ДНХ-ийн сорьцноос хачирхалтай илэрц гарлаа.
Лупегийн чихэвч дээр байсан сорьцноос.
Энэ нь Вэйв Вью хороололд гарсан хоёр хүний амины хэрэгтэй таарлаа,
Фар Рокавэйд...
бүр 2003 оны хэрэг байна.
Тэгэхээр 16 жилийн өмнөх хүчирхийлэл, хоёр хүний амины хэрэг
аль хэдийн хаагдчихсан байсан хэрэг үү?
ДНХ-ийн сорьц байсаар байтал шинжлээгүй хэрэг үү?
Хуучин хэргүүдийг цэгцэлж байгаад санамсаргүй шинжилчихэж.
хийгдээгүй үлдсэн ажлуудыг цэгцлэх явцдаа олсон хэрэг.
Тэгээд Лупегийн чихэвчнээс олдсон ДНХ...
аль хохирогчийн хумсны завсраас олдсон ДНХ-тэй таарсан бэ?
Хоёулангийнх нь. Нидиа Хернандез,
цахилгааны утсаар боож хөнөөсөн байсан. Мөн түүний охин Жасинта.
Охиныг нь хүчирхийлээд, дараа нь боож алсан байдаг.
Хоёр өсвөр насны хүүхэд хэргээ хүлээсэн юм.
Рикардо Торрес гэж тухайн үедээ 15-тай хүү байж.
Тэрээр хамсаатан болох 18 настай Карлос Хернандезийн эсрэг мэдүүлэг өгч,
хохирогчдын хүү бөгөөд ах нь байсан юм байна.
Тэгээд хэнийх нь ДНХ Люпегийнхтэй таарч байна?
Харин л даа. Аль нь ч үгүй.
Энэ юу гэсэн үг вэ?
Гурав дахь хамтрагч байна гэсэн үг үү?
Хэзээ ч баригдаж байгаагүй хүн үү?
За, тэгвэл бидэнд уулзах хэрэг гарлаа.
Рикардо, Карлос хоёртой. Тэд одоо хаана байна?
Эрнандес Грийн Хэйвэнд 25-аас бүх насаараа хоригдож байгаа.
25-аас бүх насаар хоригдож байж гурав дахийгаа илчлээгүй гэж үү?
Тэр ам нээхгүй байгаа.
Тэгвэл Карисиг хамт авч яв.
Прокурор очвол магадгүй хэлцэл хийнэ гэж горьдох байх.
Тэгвэл Рикардо яасан?
15 жилийн ялаа жилийн өмнө дуусгасан.
Сүүлчийн хаяг нь Фар Рокийн Вэйв Вью Хаус.
Тэнсэнгийн байцаагч нь амарчихсан байгаа.
Энэ чинь л барьцаа шүү дээ.
За, Роллинс, Кэт, түүнийг сайн шах.
Зүгээр тодруулах гээд, эх, охин дүү хоёроо хөнөөсөн гээд
бүх насаараа хоригдож байгаа залуугийн хэрэгт
хохирогч дээр өөр хүний ДНХ олдсон хэрэг үү?
- ДНХ-г нь яагаад шалгасан бэ? - Тэд хэргээ хүлээчихсэн байсан юм.
Тийм л дээ, тэгээд ч ядуусын хороолол шүү дээ.
Аюултай дүүрэгт алагдсан хэрэг.
Карлос, би чамаас дахиад асууя.
Гурав дахь хүн байсныг бид мэдэж байна.
Ээж, охин дүү хоёрыг чинь хөнөөлцсөн тэр хүнийг.
Мэднэ гэж юу гэсэн үг вэ?
- Гурав дахь хүний ДНХ олдсон юм. - Тийм гэж үү?
Тэгвэл та нар... хэн хийснийг нь мэдэж байгаа юм байна.
Түүнийг баривчилсан уу?
Мэддэг байсан бол чамаас асууж суухгүй шүү дээ.
Үнэнийг хэлэхэд тэднийг хэн алсныг би мэдэхгүй.
Рики бид хоёр л хийгээгүй, тангараглая.
Би ээждээ, бяцхан Жасинтад хэзээ ч гар хүрэхгүй.
Тэр шөнө Рики бид хоёр зүгээр л цуг байсан юм.
- Тийм үү? - Гэхдээ түүний хэлсэн өөр байна.
Энэ түүний өөрөө бичсэн хэргээ хүлээсэн мэдүүлэг байна.
Энэ бүхэн чиний санаа байсан бөгөөд
тэр зүгээр л дагасан гэж бичжээ.
Рики чинь дөнгөж хүүхэд байсан шүү дээ.
Мөрдөгч Монте намайг зааж өгөөд гэрч болчихвол
хөнгөн зүйл ангиар 15 жилийн дараа суллана гэж ятгасан юм.
Тэгвэл чи яагаад хэргээ хүлээсэн юм?
Монте прокурор хоёр хэргээ хүлээхгүй бол
үхлийн тариа тариулна гэж сүрдүүлсэн юм.
Би дөнгөж 18-тай л байсан шүү дээ.
Надад туслах ээж минь ч байхгүй болчихсон байлаа.
Карлос, тухайн үед юу болсныг би мэдэхгүй ч
хэрэв одоо бидэнтэй хамтраад
хамтрагчаа хэлж өгөх юм бол
чамайг тэнсэнээр гарахад би комисст нь үг хэлье.
Та яагаад дахин дахин хамтрагч гээд байгаа юм бэ?
Би тэнд байгаагүй гэж хэлээд байна шүү дээ.
За даа, энд байгаа бүх хүн л өөрийгөө гэмгүй гэдэг юм.
16 жил өнгөрчээ. Энэ чинь чиний амьдралын бараг тал нь.
Чи яагаад тэр хүнийг хаацайлаад байгаа юм бэ?
Бурхнаар тангараглая,
би гэртээ ирээд л тэднийг тэгж хэвтэж байхыг харсан юм.
Түүнээс хойш би зөвхөн энэ тухай л бодож ирсэн.
Кариси, энэ зүгээр л цагийн гарз байна.
Байж бай даа.
Карлос, чи сая...
Рики бид хоёр хамт байж байсан гэсэн үү?
Хаана?
Тэрийг л хэлж чадахгүй.
Цагийн гарз гэж хэлээ биз дээ.
Сонс доо, би худлаа яриагүй шүү, за юу?
Рики суллагдсаныхаа дараа надад үүнийг явуулсан юм.
Намайг шоронд суулгасандаа уучлалт гуйсан.
Өөрийгөө аврахын тулд л тэгсэн гэсэн. Бас тэр үед...
Фар Рокод бид ч сахиусан тэнгэрүүд байгаагүй л дээ.
Гэхдээ ээж минь надад байсан ганц хүн шүү дээ.
Тэгвэл чамд тэр шөнийн алиби бий юү?
Үгүй бол энэ хэрэг урагшлахгүй шүү.
Ирж уулзсанд баярлалаа, ноёд оо.
Бэйкер хатагтай юу?
- Өглөөний мэнд, мөрдөгчид өө. - Юугаар туслах вэ?
- Тийм ээ, хатагтай. - Та Саванна Бэйкер үү?
Хүүхдүүд намайг "Бэйкер ээж" л гэдэг юм.
Дахиад нэг хүүхэд...
тэр муу эмнээс нь болж өнгөрөөгүй биз дээ?
Үгүй дээ, эгч ээ.
Бид Рикардо Торресыг хайж явна.
Манай хэсгийн ахлах
таныг түүнийг хаана байгааг мэдэж магадгүй гэсэн юм.
Тэр ялаа эдлээд гарсан шүү дээ.
Үгүй дээ, бид зүгээр л хэдэн асуулт асуух гэсэн юм.
Карлосын талаар ч бас.
Тэр чинь ялаа ч үргээж зүрхлэхгүй амьтан,
гэр бүлийнхэндээ гар хүрнэ гэж юу байх вэ.
Хүн амины хэргийн талаар та мэдэж байгаа шүү дээ.
Тэр ээжийнхээ үгнээс гардаггүй хүүхэд байсан юм.
Хэзээ ч хэн нэгэнд гар хүрч байгаагүй.
Тэгвэл Рикардо яах вэ?
Рики газар унахдаа ч зөрчихөөр тийм л арчаагүй амьтан.
Гэвч тэр хоёр хоёулаа хэргээ хүлээсэн шүү дээ.
Манай нутагт үүнийг хэрэг тулгах гэдэг юм,
тийм үү, хонгор минь?
Мөрдөгч Монте...
тэр прокурор хоёр...
Буруу хүүхдүүдийг барьчихаад огт тоогоогүй юм.
Тийм болохоор л бид Рикардотой ярилцах гээд байгаа юм.
Рики шоронгоос суллагдаад л шууд наашаа ирсэн.
Маш их турчихсан байсан болохоор өвчин туссаныг нь шууд мэдсэн.
ХДХВ үү?
- Бүр ДОХ болчихсон. - Шоронд байхдаа тусчихаж.
Тэр миний мөрийг түшиж уйлаад,
өөрийнхөө амийг аврах гэж
Карлосыг гүтгэсэн гэж хэлсэн.
Ээж ээ, тэгээд Рикиг хаанаас олж болохыг мэдэх үү?
Тэр өнгөрчихсөн.
Өнгөрсэн долоо хоногт.
Тэр надаас
Карлос тэр хоёрын чулуу гүйлгэж тоглодог байсан
тэр л газарт чандрыг нь цацаж өгөхийг гуйсан юм.
Үнэхээр харамсалтай байна.
Рикиг хэн алсныг та мэдэх үү?
Тэр мөрдөгч.
Харамсаж байна гэнэ ээ? Түүнтэй л очиж ярилц.
Та Флорида руу тэтгэвэртээ гарч байгаа юм уу?
Тэнд тэтгэвэр хамаагүй илүү хүрэлцээтэй байх нь тодорхой шүү дээ.
- Тийм, группын тэтгэмж. - Би далан таван хувиар гарсан.
Эрнандес, Торрес шиг новшнуудыг баривчилчихаад,
энэ хаягдсан дүүрэгт цас цэвэрлэж байгаад
үхчихмээргүй байна.
- Үнэн шүү. - Каризи?
Та Тодт Хилл дэх "Хуруугүй" Тони Каризитай хамаатан юм уу?
Ээж маань Каризийнхан бүгд л хамаатан гэдэг юм.
Гэхдээ Эрнандес, Торрес хоёрын тухайд...
та тэр хэргийг нэлээд хурдан шийдсэн байна лээ.
Эхний 48 цагт л. Сонс доо, хуульч аа,
та цагдаа биш шүү дээ. Хэргийн газрыг харсан ямар ч цагдаа
тэр хавийн новшнуудын л хийсэн хэрэг гэдгийг шууд мэднэ.
Хохирогчид нь пуэрто-рикочууд, ээж нь хар тамхичин янхан,
охин нь дөнгөж 13-тай мөртлөө 23-тай юм шиг биетэй байсан.
Тэгээд хүү Карлос нь гэж
галзуурчихсан нэг мангар тэнэг амьтан байсан юм.
Өөрийнхөө төрсөн дүүг үү, нээрээ гэж үү?
Байцаалтад ганц цаг суулгахад л нөгөөх Торрес нь
хэлэх үгээ шууд л өөрчилсөн дөө.
Хоёр хүний амины хэргийг ингэж л хурдан хаасан юм.
Тэгээд та хоёрт энэ ямар хамаатай юм?
Бид нэг залуу охины хүчингийн хэрэг дээр ажиллаж байна.
Тэндээс олдсон ДНХ-ийн хариу
танай хэргийн газрын ДНХ-тэй таарч байна.
- Эрнандес л байж таарна. - Тэр л хийсэн байх.
- Үгүй ээ, хоёулаа биш. - Тэгвэл гурав дахь хүн байж дээ.
Өөр сэжигтэн байсныг санаж байна уу?
- Яагаад ч үгүй. - Бас нэг зүйл хэлэхэд,
Тэр хоёрын хувьд... энэ анхны удаагийнх биш.
Тэд өөр байруудаар ч хэрэг тарьдаг байсан.
Өсвөр насны охидыг хүчиндсэн гурав, дөрвөн хэрэг бий.
Бидний нотолж чадаагүй хэргүүд. Бурханд л талархъя,
тэд өөрсдийнхөө байранд хэрэг хийх тэнэгүүд байсанд.
Каризи бидэнд канноли явуулжээ,
Статен Айленд дахь дуртай нарийн боовны газраасаа.
Би энэ удаад л дүрмээ зөрчье.
Тэгэхээр, энэ нарийн боовноос гадна
тэндээс олж мэдсэн зүйл байна уу?
Бидний таамаглаж байсан шиг л байна.
Мөрдөгч Монте өөр сэжигтнийг
тоож ч үзээгүй, харин Карисигийнхаар бол
хэргээ хүлээсэн мэдүүлгүүдийг албадлагаар авсан гэнэ.
Тэгэхээр бид гурав дахь хүнийг биш,
яг жинхэнэ ганц хэрэгтнийг хайх хэрэгтэй.
Хэргээс мултарч чадсан тэр хүнийг.
Үнэндээ, би түүнийг зүгээр л өөрийгөө зөвтгөх гэж байна гэж бодсон юм. Гэтэл Монте...
Монте... Монте хэлэхдээ
тэр үед орон сууцны хороололд өөр хүчингийн хэргүүд
гарч байсан гэж ярьж байсан шүү дээ.
Тэгэхээр бид 16 жилийн турш сул чөлөөтэй яваа
цуврал гэмт хэрэгтнийг хайж байж магадгүй нь.
За, хорооллын шийдэгдээгүй хүчингийн хэргүүдийг эргэж харж, арга барилыг нь шалгая.
Кэт, чи Лупегийн хорооллын
засварчдын бүртгэлийг авчихсан биз дээ?
Тийм ээ.
Тэднийг тулгаж шалгаад, тэнд ажиллаж байсан хүнээс
16 жилийн өмнө Вэйв Вью-д ажиллаж байсан эсэхийг нь үзээрэй.
Хороололд гарсан 12 хүчингийн хэрэг олсноос
энэ хоёр нь л манай сэжигтний арга барилтай яг таарч байна.
- Мария Негрон, 13 настай. - Анжела Лопез, 12 настай.
Хоёулаа Жерси Стритийн хороололд амьдардаг байжээ.
Нэг нь 2010 онд, нөгөө нь 2011 онд гарсан байна.
Алинаас нь ч ДНХ олдоогүй юу?
Тийм ээ, хоёуланг нь ардаас нь дайрч,
уяагаар боосон бөгөөд
хэн нь ч царайг нь хараагүй юм байна.
- Энэ бол түүний арга барил. - Сэжигтэн байна уу?
Энэ гурван хороололд ажиллаж байсан засварчдаас
цаг хугацааны хувьд таарч байгаа
18 хүн байна.
Долоо нь өнгөт арьстан, хоёр нь өөд болсон, нэг нь хөгжлийн бэрхшээлтэй.
Тэгэхээр үлдсэн найман хүнээс ДНХ-ийн дээж авах шүүхийн зөвшөөрөл хэрэгтэй.
- Найм аа? Ес болгочихгүй дээ. - Бараг баг бүрдүүлэх нь ээ.
За боль доо, ямар ч шүүгч үүн дээр гарын үсэг зурахгүй шүү дээ.
Сэжигтнээ арай цөөлөх хэрэгтэй байна.
За тэгвэл, өөрсдийнх нь зөвшөөрлөөр ДНХ-г нь авч сэжигтнээс хасах санал тавья.
Хэрэв гэм буруугүй бол
тэдэнд татгалзах шалтгаан байхгүй шүү дээ.
Ойлголоо, хэрэв дургүйцвэл би шүүхийн зөвшөөрөл аваад өгье.
- Бас л биднийг орхиод явах нь уу? - Шүүхийн өмнөх хуралдаантай юм аа.
Дуртай хэмжээгээрээ энд байж болно шүү.
За тэгээд Фин, Кэт хоёртой ярилцаад,
найман хүнтэй бүгдтэй нь уулзаарай.
Ойлголоо.
Буцаад ажлын өрөөнд уулзъя.
Би өдрийн хоол идэх юм...
дүү Саймонтойгоо уулзана.
- Хөөх, уулзаагүй уджээ. - Тэр юу хүсээ вэ?
Ноатай танилцмаар байна гэсэн.
Чи түүнд итгэж байгаа юм уу?
Итгэж байна.
Тим Стэнтон уу?
- Тийм ээ? - Нью-Йоркийн цагдаагаас явж байна.
Танаас хэдэн зүйл тодруулж болох уу?
Би уг нь их завгүй л байна.
Тийм л дээ, бид саяхны нэгэн
халдлагын хэргийг мөрдөж яваа юм. Сонссон биз дээ?
Тийм ээ, аймшигтай хэрэг болсон байна лээ.
Та энд засварчин хийдэг үү?
Энд ажиллаад удаж байна уу?
Шаардлагатай газар руу л намайг хуваарилдаг юм.
Тэгвэл энд гадны сэжигтэй хүн харагдсан уу?
Хаалга татах, шатны хонгилоор эргэлдэх ч юм уу?
- Байнга л байдаг шүү дээ. - Танхайчууд, орон гэргүйчүүд, наймаачид гээд л.
Энэ хавийн бүртгэлтэй хүмүүсийг
бид сайн мэдэж байгаа л даа.
Зүгээр л таныг ирээд хэдэн зураг харж өгөөсэй гэж бодсон юм.
Хохирогч охин өөрөө харах ёстой биш үү?
Охин түүний царайг сайн харж чадаагүй юм.
Харамсалтай юм даа.
Тусалж чадах сан бол уг нь дуртайяа тусална, гэхдээ
би хүний зүс царай цээжлэхдээ үнэхээр муу.
Гэхдээ өөр аргаар тусалж болох юм.
Бид таныг сэжигтэн биш гэдгийг нотлохын тулд ДНХ-ийн дээж авах шаардлагатай байна.
- Миний ДНХ-г бүртгэлд оруулах уу? - Тэгж горьдов оо.
Засгийн газар түүгээр юу ч хийж магадгүй шүү дээ.
Бид ердөө л танаас тусламж хүсэж байна шүү дээ.
Охиныг өрөвдөж л байна, гэхдээ
Гэхдээ би яарах ажилтай байна.
Надаас өөр хэрэгтэй зүйл байвал,
хэлээрэй.
Татгалзсан анхны хүн нь байх шүү.
Би Кариси руу залгаж зөвшөөрөл авъя.
Тэгвэл түүнд төвөг удаад яах вэ.
Тийм бол би Лив рүү залгалаа.
Сайн байна, лабораторид яаралтай гэдгийг хэлсэн биз дээ?
Ойлголоо.
Баярлалаа, Роллинс. Сайн ажиллалаа.
Таны найз хэзээ
ирэх юм бэ?
Мэдэхгүй ээ, миний хүү.
Би бүжгийн дугуйлангаасаа хоцормооргүй байна.
- За, миний хүү, уучлаарай. - Мэднэ ээ.
Би тодруулаадхая. Би тодруулаадхая.
Сайн байна уу, уучлаарай.
Та хоёр захиалгаа өгөх үү?
Үнэндээ бид гурав дахь хүнээ хүлээж байгаа юм.
Та ийм эрэгтэй хүн хараагүй биз?
Хар үстэй, цайвар нүдтэй...
Захиалга нь Бенсон гэдэг нэрээр үү?
- Би дахиад шалгаадхая. - Баярлалаа.
Ноа, түр хүлээж байгаарай.
Саймон, би Ноатай хамт байна,
бид энд чамайг хүлээж байна.
Сонс, би анхнаасаа л буруу санаа гэж мэдэж байсан юм,
тийм болохоор... хэрэггүй...
Наашаа залгаад хэрэггүй шүү, ойлгосон уу?
Үнэндээ бол Саймон... дахиж хэзээ ч надад битгий залгаарай.
- Ахмад аа. - Өглөөний мэнд.
Тим Стэнтоны ДНХ таарлаа.
Лаборатори түүний ДНХ-г Лупегийн чихэвч дээрх хүрэлцэх ДНХ
болон Хасинта, Нидия хоёрын хумсны завсраас олдсон
ДНХ-тэй таарч байгааг баталсан.
Би тэр залууг шууд баривчлахад бэлэн байсан юм.
- Байз, түр хүлээе. - Чихэвч дээрх хүрэлцэх ДНХ...
Би Лупегоор түүнийг баттай таниулмаар байна...
Стэнтонтой юу гэж тохироод орхисон бэ?
Тэр туслахыг хүсэж байгаа дүр эсгэсэн.
Тэгвэл түүнд бэлгийн хүчирхийлэгчийг барьсан гэж хэл,
түүнийг хэрэгтэн мөн гэдэгт итгэлтэй байгаа,
зөвхөн таниулах ажиллагаанд тусламж хэрэгтэй байна гээрэй.
Тэр үүнд итгэх болов уу?
Миний бодлоор тэр өмнө нь Эрнандес, Торрес хоёрыг
хэрэгт унагаасан.
Тэр биднийг дахиад л алдаа гаргалаа гэж бодно доо.
Лупе таниулах ажиллагаанд оролцож чадах эсэхийг асуу.
Ойлголоо.
Лупе түүнийг хараагүй гэсэн,
гэхдээ дууг нь сонссон байна.
Царайгаар нь таньж чадахгүй бол, дуугаар нь таниулж болох эсэхийг асууя.
Тийм ээ, ойлголоо... Сонс доо,
Би ахын чинь талаар буруу зүйл хэлчихсэн шүү.
Үгүй дээ, чиний зөв байсан.
Ноагийн амьдралд дахин төөрөгдөл хэрэггүй.
Тэр хаалга... тэр хаалга үүрд хаалттай үлдэнэ.
Яарах хэрэггүй шүү.
Би царайг нь сайн хараагүй.
Гэхдээ дууг нь сонссон биз дээ?
Тийм ээ.
Чамд хэлсэн үгийг нь
дахин сонсоход зүгээр үү?
За, нэг дэх.
За, чикита, Папидаа аятайхан бай даа.
Хоёр дахь.
Би үүнийг хэлмээргүй байна.
- Тэр мөн байна. - Зүгээр л бичсэнийг унш.
Би заавал энийг хэлэх үү?
Тэр мөн байна.
За, чикита, Папидаа аятайхан бай даа.
Тэр мөн байна, тэр мөн байна, тэр мөн байна.
Тэр мөн байна.
- Тэр мөн байна. - Зүгээр дээ.
Зүгээр дээ.
Аан, би саяхан Лупегийн ээжийн
угаалгын өрөөг засаж өгсөн юм л даа,
тэгэхдээ хүүхдийн чихэвчийг нь холдуулж тавьсан юм.
Чихэвчийг нь... норгочихгүй гэсэндээ л тэр.
Үнэмшилтэй л юм.
- Тэгээд би явж болох уу? - Явах биш, далд орох байлгүй дээ.
Чиний ДНХ дахиад нэг хэргээс гарч ирлээ,
арван зургаан жилийн өмнө Фар Рокт гарсан халдлагынх.
Нөгөө хоёр хүний амины хэрэг үү?
Үгүй ээ, хүү нь найзтайгаа хэргээ хүлээчихсэн шүү дээ.
Энэ чинь би байх учиргүй шүү дээ.
Энэ чинь нэг хэргээр хоёр дахиж ялладаггүй хуультай биз дээ.
Тийм биш л дээ.
Тэгээд ч миний ДНХ тэнд байсан ч гэсэн...
би тэр байранд бас засвар хийж байсан байх.
- Ажил аа? - Тэгээд чиний цус, арьсны хэлтэрхий
хоорогчийн хумсан дороос олдсон байх нь уу?
Гүнээ хүндэтгэж байна, гэхдээ
одоо би дуугаа хурааж, өмгөөлөгч авах цаг болжээ.
Түүний зөв л өө.
Энэ хэргээр хэн нэгэн хэдийнэ шоронд сууж байхад
түүнд давхар аллага тохох нэлээн хэцүү байх болно доо.
- Лупе хоолойгоор нь таньсан уу? - Тэгсэн.
За, Стэнтоныг баривчил, түр саатуулах байранд байлгаж бай.
Би очиж Карлос Эрнандестай уулзаад ирье.
Энэ новшийг таньж чадах эсэхийг нь үзье.
Зүгээр л ингэж шударна.
Миний санаж байгаагаар тэр засварчид
бараг л үзэгддэггүй байсан юм.
Түүнийг ээжийн гал тогооны шүүгээг
засч өгөхийг бүтэн жил гаруй хүлээсэн дээ.
Тэр танай гэрт орсон гэдэгтээ итгэлтэй байна уу?
Зуун хувь итгэлтэй байна.
Угаалтуур доор хулганы гэр бүл амьдардаг байсан болохоор
би онгойлгохоос ч айдаг байсан юм.
Одоо бол хархнуудтай л амьдарч байна даа.
Тэр залуу ирээд,
хулганы нүхнүүдийг бөглөж, шүүгээг янзалж өгсөн юм.
Бүр Хасинтагаас Шакира шиг хэрхэн
бүжиглэхийг зааж өгөхийг гуйж байсан гээч.
Түүнийг тэдний амийг хөнөөсөн гэж бодож байгаа юм уу?
Үүдийг хүчээр эвдсэн мөр байгаагүй л дээ.
Чинийхээр эгч чинь түүнийг оруулах байсан уу?
Тэр засварчдын хэн нь ч ирсэн шууд л оруулдаг шүү дээ.
Дахиад зургаан сар харагдахгүй ч байж мэднэ шүү дээ.
Гэхдээ тэр яагаад тэднийг ална гэж?
Тэр эгчийг чинь хүчирхийлж байхад ээж чинь ороод ирчихсэн бол...
Амийг нь хөнөөхөөс өөр аргагүй болсон биз.
Хэргээ хүлээсэн үү?
Үгүй.
Гэхдээ ДНХ нь байгаа шүү дээ, Рики бас гэрчилчихвэл...
Рики гэрчлэхгүй ээ.
Хэзээ өөд болсон юм бэ?
Хэдхэн хоногийн өмнө.
Надад болон өөртөө хийсэн зүйлдээ маш их шаналж явсан байх.
Одоо тэр амгалан болсон байх аа.
Бидэнд түүний захидал байгаа шүү дээ.
Дээр нь өнөөх шинэ ДНХ байна.
Квинсийн ерөнхий прокурор...
Квинсийн ерөнхий прокурор уу? Нөгөө Кин хэвээрээ юү?
Арван зургаан жил үү, яг л муммигийн гар шиг хэвээрээ байх нь ээ.
Ээ дээ, тэр ч... Өөрийгөө сонгуулчихсан шүү дээ.
Намайг шоронд хийснийхээ хүчинд Квинсийн прокурор болсон хүн.
Сонс доо, Карлос,
би чамд ямар ч хоосон амлалт өгөхгүй.
Гэхдээ би тэр прокурорын газарт ажилладаг нэгнийг мэднэ.
Нөлөө бүхий туслах прокурор бий.
Би түүнд итгэдэг юм, сайн залуу байгаа юм.
- Тийм үү? - Тэгээд яагаад Кинийн доор ажилладаг юм?
- Тэгээд зорилгодоо хүрчээ? - Сайн уу.
- Мөрдөгч байснаа туслах прокурор болж шүү. - Сонин сайхан юу байна?
Буугаа ч үгүйлж байна, цалин хасагдсан нь ч хэцүү л байна,
гэхдээ би одоог хүртэл санадаг юм,
намайг Фордхэмд байсан анхны жил хэлж байсныг чинь.
Тийм үү, би юу гэж хэллээ?
Гэм буруутай зуун хүнийг сулласан нь
нэг гэм зэмгүй хүнийг хэлмэгдүүлснээс дээр гэсэн үү.
Намайг Вольтерыг эш татсаныг мэдэж байсан биз дээ.
Мэдээж, гэхдээ чиний... чиний тэгж хэлж байсан байдал чинь.
Чи үүнд үнэхээр итгэдэг юм шиг санагдсан.
Тийм болохоор л би үүнийг чамд авчирсан хэрэг.
Хавтаст хэрэгтэй танилцах зав гарсан уу?
Карлос Эрнандест үнэхээр олиггүй өмгөөлөгч таарчээ.
Тэр Рики хоёр чинь дөнгөж л хүүхдүүд байсан шүү дээ.
Тэд халуун залуу насаа бүхэлд нь алдчихсан.
Карлосыг гарахад нь туслах гээд үү?
Сонсооч, ямар ч прокуророор хэргийг өөрчлүүлнэ гэдэг амаргүй зүйл,
ялангуяа энд Квинст бол бүр ч хэцүү. Тэгээд ч хүчин, давхар аллагын хэрэг шүү дээ,
манай даргын карьераа босгосон хэрэг шүү дээ?
ДНХ-ийн нотлох баримт байхгүй шүү дээ.
Манхэттэний Тусгай тасаг хэргийг нэг залуутай холбосон,
тэр нь хорооллын нийтийн байрнуудад цуврал хүчин хийдэг этгээд.
Тэр хэргээ хүлээсэн үү?
Яагаад хэргээ хүлээх гэж?
Хэрэг хаагдаж, хоёр хүн хэргээ хүлээснийг тэр мэдэж байгаа.
- Тэр хоёр мэдүүлгээсээ буцсан шүү дээ. - Рики үхэхдээ үлдээсэн мэдүүлэгтээ хэлсэн.
Тийм ээ, би ч гэсэн уншсан л даа.
Энэ Киний удирдаж байсан хэрэг гэдгийг мэдэх ч,
гэхдээ цагаатгах талын ийм их
баримт байгааг сонсвол...
- Чи дуулаагүй юм уу... - Киний талаар уу?
Прокурор Кин таныг хүлээж авахад бэлэн боллоо.
Ноён Кин, энэ Манхэттэний прокурорын туслах Кариси.
- Уулзсандаа таатай байна, эрхэм ээ. - Би ч бас, ноён Кин.
Эрхэм ээ, та хэрэгтэй танилцаж амжсан эсэхийг мэдэхгүй ч...
Ямар хэргээр ирсэн бэ?
Фар Рокавэйд гарсан
Нидиа, Хасинта Эрнандес нарын давхар аллагын хэрэг.
Тэр газрыг яагаад Фар Рокавэй гэдгийг мэдэх үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, үнэндээ мэдэхгүй юм байна.
Учир нь дэндүү алс хол байдаг юм.
Мөн тэнд аймшигтай давхар аллага гарсан шүү дээ.
Энэ таны удирдсан хэрэг байсан шүү дээ, ноён Кин.
Хохирогчийн хүү хэргээ хүлээсэн ч,
хэргийн газарт ДНХ байсныг өмгөөлөгч нь мэдэж байсан.
Гэвч тэр шинжилгээ хийлгэхийг хүсээгүй.
- Өмгөөлөгчид ч гэж... - Чи Шей стадионыг
өмгөөлөгчийн нэрээр нэрлэснийг мэдэх үү?
Тийм ээ, Уильям Шей. Одоо ч Шей стадион гэдэг шүү дээ.
Үүнийг би мэддэг юм аа, эрхэм ээ.
Таныг маш завгүй байгааг мэдэж байна л даа, ноён Кин, гэвч...
миний энд ирсэн шалтгаан бол
Карлос Эрнандесийн хэрэгт шударга ёсыг олох юм.
Эрнандес, үнэхээр сайн нэгдүгээр бааз хамгаалагч шүү.
Түүнгүйгээр Метс баг 86 онд
хэзээ ч ялалт байгуулж чадахгүй байсан юм.
Тэр чинь Кит байсан байх аа, эрхэм ээ.
Надад таныг гарын үсэг зурахыг зөвшөөрөөсэй гэсэн
бичиг баримт байна, Карлос Эрнандесийн
ялыг хүчингүй болгох тухай...
Тэнд ширээн дээр тавьчих.
Би маш их завгүй байна. Чадлаараа л үзье.
Та хоёрт хуулийн сургуулиа битгий орхиорой гэж захимаар байна.
Энэ их ирээдүйтэй карьер байх болно шүү.
Ойлголоо, эрхэм ээ.
Прокурор Кин үүнийг зөвшөөрөхгүй байна уу?
- Үгүй ээ, байдал бүр дор байна. - Намайг юу
хүсээд байгааг тэр огт ойлгоогүй.
Тэр нь юу гэсэн үг вэ?
Олон жилийн турш Киний орлогчид
түүний зөнөгөрлийн өвчнөөр шаналж буй
үнэнийг нуун дарагдуулж байсан байна.
- Байдал нь хэр хүнд байгаа юм? - Гайгүй үе, муу үе байна биз дээ?
Тэр Карлос Эрнандесийг 86 оны Метс багт
нэгдүгээр баазанд тоглож байсан гэж бодоод байна шүү дээ...
За, тэгвэл орлогчид нь яах вэ?
Тэд хэргийг авч чадахгүй гэж үү? Бидэнд Стэнтоны ДНХ-тэй таарсан
хүчингийн өөр гурван ч хэргийн баримт байна шүү дээ.
Дээрээс нь хэргийг нүдээр харсан гэрч бий.
Кин зангиагаа ч тайлж чадахгүй байгаа шүү дээ,
16 жилийн өмнөх давхар аллагын хэргийг шийдвэрлэх нь битгий хэл.
Хуулийн сургуулийн хуучин багш маань
Квинсийн прокурорын газарт ажилладаг юм,
тэр Карлосын хэргийг дахин шүүлгэхээр оролдож өгье гэсэн.
Саад болсонд уучлаарай, Ахмадаа.
Стэнтоны өмгөөлөгч ирчихсэн байна, уулзах хэрэгтэй гэнэ.
Миний үйлчлүүлэгч Жэйкоб Лоуренсийн хорооллын
охины биед хүчээр хүрснээ зөвшөөрөхөд бэлэн байна.
- Тэр охиныг хүчиндсэн шүү дээ. - Хэн тэгж байгаа юм?
Охин халдагчийг хараагүй, чихэвч дээрх ДНХ-ийн хувьд бол...
Ямар ч нотлох баримт болохгүй.
Бидэнд дуу хоолойгоор нь таньсан гэрч байгаа.
Харсан гэрч байхгүй, зөвхөн сонссон гэрч үү?
Би шүүх бүрэлдэхүүнд бяцхан Лупэ дүлий, сохор байсан гэж итгүүлнэ.
Бяцхан Лупэ чиний бодож байгаагаас хамаагүй чанга охин шүү.
Тангарагтнууд надад элэгтэй, харин цагдаад дургүй байдаг юм.
Цагдаа байж байгаад прокурор болсон бол бүр ч ярилтгүй.
- Тэд чамайг үзэн ядна даа. - Магадгүй л юм...
Үйлчлүүлэгчийн чинь ДНХ
гурван өөр хүчингийн хэргийн газраас олдсоныг мэдвэл үү?
Бас төслийн орон сууцнаас ирсэн гурван хатуужилтай охин байна,
тэд Лупегийн араас шүүхийн индэрт гарахад бэлэн.
Бид үйлчлүүлэгчийг чинь зургаан хүчингийн хэрэгт нь унагана,
үүнд Фар Рокавэйн хэрэг, бас давхар аллага ч багтана.
Чи 16 жилийн өмнөх аллагын хэргийг нэхэж байна уу?
хоёр ч хүлээсэн хэрэгтэй шүү дээ? Дээр нь тойргийн прокурор нь...
таро картаар покер тоглож байгаа юм шиг байхад уу.
- Тохиролцох уу? - Үйлчлүүлэгч чинь хэргээ хүлээж,
Хернандесийн аллагыг хүлээвэл би магадгүй
болгоомжгүйгээр амь хохироосон, бусдад нь хоёрдугаар зэргийн хүчин болгон хөнгөлөх байх.
Би тэр кокаинчин янхнуудыг алсан гэж хэзээ ч хүлээхгүй,
хүүхэд хүчиндсэн гэж хэргээ хүлээх ч үгүй.
Тэр гомо Торрес, Хернандес хоёр шиг хүүхэд хүчирхийлэгчийн ялыг хүлээхгүй шүү.
Энэ талаар чи юу мэдэх юм?
Карлос Грин Хэйвэнд яаж 16 жил болсныг мэдэх юм алга.
Түүнийг гомо гэдгийг бүгд мэднэ шүү дээ.
- За, зүгээр ээ, Тим. - Ингээд дуусгая.
Үйлчлүүлэгчээ аваад буцъя даа.
Түүнийг эндээс аваад яв.
Аллагын хэрэг, хүүхэд хүчиндсэн хэргээ хүлээхгүй гэж зөрүүдлээд байвал,
би өөрийн дэвжээн дээрээ үзээд өгье.
Битгий эмзэглэ дээ.
- Зүгээр ээ. - Стантоны хэлсэн зүйлээс нэг юм анзаарлаа.
Карлос надад аллага болсон шөнө өөрийгөө
өөр газар байснаа баталж чадах ч ярихаас татгалзсан гэсэн.
Одоо л яагаад гэдгийг нь мэдлээ.
Шүүх хурал дахиж болох юм уу?
Прокурор надаас элдэв юм асуухыг би тэвчихгүй шүү.
За, Карлос... энэ тал дээр.
Бидэнд хэдэн минут гаргаж өгөөч?
За тэгье.
Карлос, энд ярьсан бүхэн...
энэ өрөөнөөс гарахгүй гэдгийг...
би амлая. Чи хүсэхгүй бол хэн ч мэдэхгүй.
Тэр шөнө чи хаана байсан юм бэ?
Би далайн эрэг дээр байсан юм.
Аль далайн эрэг?
Бруклины Плам Бич дээр.
Тэр чинь Бэлт Парквэйн хажуу дахь залуус болздог эрэг биз дээ?
Тэр Плам Бич мөн биз дээ?
За, тэгээд чи Рики хоёр уулзсан уу?
Анхных нь байсан юм.
Үнэхээр сайхан шөнө байсан...
Гэртээ хариад...
ээж, Жасинта хоёрыг шалан дээр амьгүй хэвтэхийг харах хүртэл.
Сонс доо, Карлос.
Түүнээс хойш олон хүн ил гардаг болсон шүү дээ.
- Цаг өөр болсон. - Энд лав үгүй.
Энд гэж үү?
Энд ил гарвал шууд авсанд орно л гэсэн үг.
Намайг гомо гэдгийг бусад хоригдлууд мэдвэл үү?
Тэд намайг зарц угаагч шигээ л болгоно доо.
Оймс угааж, гутлыг нь гялалзуулна.
Тийм ээ, ойлголоо.
Хүчиндүүлсээр байгаад өвчин тусаж үхнэ биз.
Яг Рики шиг.
Би дахиж хэзээ ч эрх чөлөөтэй хүн болохгүйгээ мэднэ,
гэхдээ нэг зүйл гуйж болох уу?
Юу байдаг вэ, Карлос?
- Шөнө бүр... - Би маш их айдаг,
ээж, дүү хоёрыг маань хаана оршуулсныг бодохоор.
Надаас ч дор газар байгаа байх гэж бодохоор л...
Мэдэхгүй юм...
Эзэнгүй булш уу, эсвэл хаяггүй газар уу...
төөрсөн сүнснүүд шиг л.
Гэр бүлийг маань хаана оршуулсныг олоод өгөөч.
Тэгэхээр Карлос, Рики хоёр нууц амрагууд байсан байх нь,
шоронд хүчиндүүлэхээс айгаад тэр баримтаа хэлж чадахгүй байгаа байх нь ээ.
Тийм ээ, яг тийм.
Тэгээд чи энэ сайхан мэдээг надад дуулгаж байгаа нь...
би гомо болохоор уу?
Үгүй ээ, гэхдээ илүүдэхгүй биз.
Бас чиний Квинс Булеварын тэр дүр төрхний цаана
шударга сэтгэл нуугдаж байгааг би мэднэ.
Түүнийг хамгаалалтад авч болох байх.
шүүх хурлаа хүлээх зуураа.
Ийм намтартай хүнийг хамгаалалтад авна гэж үү?
Гэмтлийн дараах стресс, сэтгэл гутрал гээд... амиа ч хорлож мэднэ.
Хараач, би... чамаас л гуйж байна.
Гэмгүй хүнийг суллахад туслаач гэж.
Өнөө шөнө нэг сайн унтаж амарчихаад,
Вольтер байсан бол яах байсныг бодож үзье.
- Лупе гэрчээр мэдүүлэг өгөх үү? - Уучлаарай, тэгэхээс өөр аргагүй.
Тэр хэдийн хангалттай их зүйл туулсан шүү дээ.
Тэгээд өмгөөлөгч нар уу? Түүнийг будлиулчихна шүү дээ.
Үнэнээ л хэлчихвэл хэн ч намайг худлаа хэллээ гэж барихгүй шүү дээ.
Бид түүнийг бэлдэнэ ээ.
Алхам тутамд нь бид хамт байна аа.
Лупе, чи ингэх шаардлагагүй шүү дээ.
Ээж ээ, хэрэв тэр суллагдчихвал,
дараагийн удаа Жизель рүү дайрч мэднэ шүү дээ.
За яах вэ.
Баярлалаа. Танд ч бас баярлалаа.
За, эргээд холбогдъё.
Бэнсон.
За?
Юу гэнэ ээ?
Хэзээ?
За, би одоо очлоо.
Дарга аа? Муу мэдээ юү?
Гэр бүлийн ажил гараад.
Хэлтэс рүүгээ өөрөө буцаад явчихаж чадах уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
За.
Энэ мөн байна.
Энэ миний дүү.
Харамсалтай байна.
Тун хэтрүүлснээс болсон уу?
Фентанилтай хольсон героин.
Цогцсыг мотелийн өрөөнөөс олсон, гадны нөлөөгүй.
Дахиад хэрэглэж эхэлчихсэн байж...
Уг нь хэрэглэхээ больсон гэж надад хэлсэн юм сан.
Танд үнэнээ л хэлсэн байж.
Миний таамаглаж байгаагаар,
нэлээдгүй хугацаанд хэрэглээгүй байж.
Тэгэхээр амиа хорлоогүй гэсэн үг үү?
Амиа хорлох хэмжээний их тун биш байсан.
Зүгээр л буруу юм хэрэглэчихэж.
Тийм байх нь...
За, баярлалаа.
Та хоёр их дотно байсан уу?
Үгүй ээ, тийм ч биш. Гэхдээ л...
Надад үлдсэн цорын ганц гэр бүл маань байсан юм.
Саймон...
Хөөе, Карлосыг сая хуягласан тэргээр
шүүхийн гадаа авчирч буулгалаа.
Юу болоод байгааг надад хэлэх үү, өмгөөлөгч өө?
Кин ялыг хүчингүй болгох шийдвэрт гарын үсэг зурчихсан.
Тийм үү? Ашгүй дээ.
Түүгээр яаж... гарын үсэг зуруулж чадав аа?
Тэр хуулийн сургуулийн тодорхойлолтод минь
баяртайгаар гарын үсэг зурж байна л гэж бодсон байх.
За, би юу ч сонсоогүй шүү,
чи ч юу ч хэлээгүй. Гэхдээ баярлалаа.
Квинст тавтай морил.
Бэх нь хатаж амжаагүй байхад,
туслахууд нь мэдэхээс өмнө хурдан амжуулъя.
Зүгээр ээ.
Өмгөөлөгч өө, та шүүгдэгч
Карлос Эрнандесыг төлөөлж байгаа юу?
Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
Хүсэлт гаргах гэж байгаа гэж сонслоо?
Тийм ээ.
Цагаатгах шинэ нотлох баримт олдсон тул,
өмгөөлөх талын зүгээс Карлос Эрнандесын
ялыг хүчингүй болгох хүсэлттэй байна.
Улсын яллагч?
Шударга бус шүүлт болсон гэж яллагч тал үзэж байна,
Эрхэм шүүгч ээ. Шинээр олдсон
ДНХ-ийн нотлох баримтаар цуврал хүчирхийлэгч
уг хэргийг үйлдсэн нь тогтоогдсон тул
уг шийдвэрийг хүчингүй болгохыг хүсэж байна.
Ноён Эрнандес, босно уу.
Карлос Эрнандес, Нью-Йорк мужийн өмнөөс
таныг хилсээр хорьж байсанд хүлцэл өчиж байна.
Энэ л таны амьдралын 16 жилийг үгүй хийлээ дээ.
Өнөөдөр энэ шударга бус ялыг хүчингүй болгох нь миний үүрэг юм.
Та чөлөөтэй явж болно.
Хуягууд аа, гав гинжийг нь тайл.
Одоо эр хүн шиг цэх алх даа, Карлос.
Чөлөөт эр хүн шиг.
- Би ойлгохгүй байна. - Стэнтон хэргээ хүлээж байгаа юм уу?
Хоёр хүний амины хэргийг.
Харин Лупег хүчирхийлсэн хэргээ биш үү?
Ямартай ч тэр маш удаан хугацаагаар торны цаана суух нь дээ.
- Тэгээд Лупе... - тэр мэдүүлэг өгөх шаардлагагүй болсон.
За... ашгүй дээ.
Гэрт чинь хүргээд өгөх үү?
Тэгье, баярлалаа.
Лив, чи зүгээр үү?
Үгүй ээ...
Хэнд ч хэлээгүй л дээ, гэхдээ ах Саймон маань...
Нас барчихсан.
Юу?
Тунг нь хэтрүүлчихэж.
Харамсалтай байна.
Өдрийн хоолонд ирээгүй болохоор нь
би зурвас үлдээгээд
над руу битгий залгаарай гэж хэлчихсэн юм.
Хэрэв миний үлдээсэн зурвас...
түүний сонссон хамгийн сүүлчийн зүйл байсан бол яах вэ?
Тэрийг чи мэдэхгүй шүү дээ.
Түүний туулсан амьдрал...
магадгүй зүгээр л...
цаг нь болсон байж дээ.
Булшны чулуу нь шинэ байна.
Хүмүүс таны хэргийн талаар олж уншаад,
хандивын аян өрнүүлсэн байна лээ.
Юу гэнэ ээ?
Хүмүүс хандив өргөсөн юм аа.
Ачийг тань яаж хариулна даа?